Nous d\'efinissons et \'etudions les d\'evissages des F-complexes de \mathcal{D}-modules arithm\'etiques en F-isocristaux surconvergents. Nous prouvons que les F-complexes surholonomes sont d\'evissables en F-isocristaux surconvergents. On \'etablit ensuite une formule cohomologique, \'etendant celle d'\'Etesse et Le Stum, des fonctions L associ\'ees aux duaux des F-complexes de \mathcal{D}-modules arithm\'etiques d\'evissables en F-isocristaux surconvergents. Puis, nous obtenons un analogue p-adique de Weil II \'etendant celui de Kedlaya.