Periodenbereiche sind gewisse offene Unterraeume von verallgemeinerten Flaggenvarietaeten, welche durch Semistabilitaetsbedingungen beschrieben werden. In dem Fall eines endlichen Grundkoerpers bilden diese eine Zariski-offene Untervarietaet, im Fall eines lokalen Koerpers einen zulaessigen offenen Unterraum im Sinne der rigiden algebraischen Geometrie. In dieser Arbeit berechnen wir fuer den Fall eines endlichen Grundkoerpers die l-adische Kohomologie mit kompaktem Traeger dieser Periodenbereiche. Das Ergebnis bestaetigt eine Vermutung von Kottwitz und Rapoport.