Nous montrons qu'un raffinement du th\'eor\`eme de Siegel sur les points entiers de courbes alg\'ebriques impliquerait la conjecture abc de Masser-Oesterl\'e. Nous formulons une hypoth\`ese "Siegel uniforme" qui est une majoration de la hauteur des points S-entiers de la courbe, en termes du corps de rationalit\'e et de l'ensemble de places S. La validit\'e de l'hypoth\`ese pour une quelconque courbe alg\'ebrique de caract\'eristique d'Euler-Poincar\'e strictement n\'egative, impliquerait une version de la conjecture abc. Ceci \'etend aux points S-entiers des r\'esultats pr\'ec\'edents de L. Moret-Bailly, et est en quelque sorte, un \'enonc\'e r\'eciproque de ce que nous avons montr\'e dans math.NT/0408168, en suivant les id\'ees propos\'ees par N. Elkies. Le principal outil g\'eom\'etrique employ\'e est un th\'eor\`eme de G.V. Belyi. Nous montrons aussi quelques versions inconditionnelles de ces \'enonc\'es : un r\'esultat allant dans le sens de la conjecture abc, valable sur tout corps de nombres, ainsi que des bornes pour la hauteur des solutions en S-entiers de certaines \'equations diophantiennes classiques.